
# ISO27037

## Descripción

Esta normativa busca crear una línea base para la normalización internacional de prácticas digitales forenses, su objetivo es facilitar la usabilidad de la evidencia en distintas jusrisdicciones, por procesos legales.

Esta normativa solo cubre el proceso inicial del trabajo forense digital.

### Identificar

El análisis forense comienza con la identificación de los elementos que pueden ser o contener evidencia digital potencial. Este proceso implica la búsqueda, el reconocimiento y la documentación de posible evidencia digital.

### Recolectar y adquirir

Una vez se haya identificado la posible evidencia digital, debe ser recogida u adquirida para su procesamiento.

La copia creada durante la adquisición puede ser desde la creación de una imagen forense de una unidad de disco, a una copia de los contenidos de la memoria de un servidor, hasta los contenidos lógicos de casilla de correo electrónico de un usuario individual, dependiendo del propósito y alcance de la investigación.

Las copias deben hacerse mediante un proceso bien conocido, defendible y bien documentado. El proceso debe incluir medidas de intregridad para asegurar que la copia no se ha modificado desde la adquisición.

### Preservar

Cuando la potencial evidencia digital ha sido recolectada o adquirida, debe ser preservada. Esta norma define que la consevación como el proceso de mantener y salvaguardar la integridad y/o el estado original del potencial de la evidencia digital.

La preservación del potencial de evidencia digital es un proceso complejo e importante, ayuda a asegurar la preservación de prueba admisible ante un tribunal de justicia.

Este almacenamiento requiere estrictos controles de acceso para proteger los artículos de la modificación accidental o deliberada, así como los controles de entorno apropiados.

## Referencia

- [https://guiacadenadecustodiadigital.wordpress.com/iso-27037/](https://guiacadenadecustodiadigital.wordpress.com/iso-27037/)