# Development of a Forensic Analysis Methodology

## Índice

## Introducción

## Investigación de Normas y Estándares Forenses

### UNE 71506/2013

El objetivo de esta norma es definir el proceso de análisis forense dentro del ciclo de gestión de las evidencias. 

#### La norma UNE 71506/2013 está compuesta por 5 fases:

**1. Preservación:** En esta fase se pretende mantener en todo momento la validez y confiabilidad de las evidencias. Siempre se debe mantener la integridad de las evidencias, para ello se deben aplicar una serie de medidas como evitar la exposición a campos magnéticos o ha otras interferencias. Los informáticos que encuentren la evidencia deberán almacenarlas, precintarlas y sellarlas en soportes adeacuados para preservar las huellas, restos orgánicos que contengan ADN, etc..., además de almacenarlas en un lugar seguro. También es muy importante que lleven la indumentaria adeacuada para evitar descargas electrostáticas.

**2. Adquisición:** En esta fase se realiza un clonado a bajo nivel de los datos originales, siguiendo un procedimiento documentado para asegurar que el proceso de adquisición es reproducible y repetible, calculando el código hash de cada evidencia. Es importante el estado en el que se encuentran los sistemas, ya que el proceso de adquisición no será el mismo si los sistemas están apagados o si están encendidos.

Medidas a tener en cuenta:

- Documentar todo el proceso de adquisición detalladamente.
- Mantener el estado de los dispositivos. (Apagado/Encendido)
- Hacer fotos a las evidencias para luego poder documentarlas correctamente.
- Etiquetar dispositivos y cableado.
- No desconectar fuentes de alimentación cuando las evidencias estén almacenadas en soportes volátiles. (RAM, caché, swap, etc..)

**3. Documentación:** En esta fase se documentará el procedimiento completo de una forma detallada y concisa que siga una linea temporal correcta (Fecha, hora, ubicación, etc..). También se documentarán todos los procesos llevados a cabo (técticas de adquisición, tipos de hardware o software, configuraciones, etc...) y las herramientas que se utilizaron. En la cadena de custodia es muy importante reflejar un registro detallado de todas las personas que han tenido acceso a las evidencias desde el momento en que se recolectaron hasta su presentación. Esto debe incluir los nombres de las personas, las fechas y horas en que se manejaron las evidencias y el propósito de cada manipulación. Toda esta documentación es muy importante para demostrar que las evidencias no han sido modificadas ante un tribunal si fuera el caso.

**4. Análisis:** En esta fase se llevarán a cabo una serie de procesos y tareas que intentarán dar respuesta a preguntas relacionadas con el evento que se está investigando.

Esto incluye:

- Revisar la hora de la BIOS del dispositivo.
- Recuperar ficheros borrados.
- Analizar los metadatos.
- Analizar los registros de red.
- Estudiar las particiones y sistemas de ficheros.
- Analizar el sistema operativo.
- Estudiar la seguridad implementada en el sistema.
- Analizar los registros de autenticación.
- etc...

**5. Presentación:** En esta fase se escribirá un informe pericial con toda la información obtenida a lo largo del proceso de análisis. Dicho informe deberá escribirse con un lenguaje entendible para un público no técnico y tener una estructura uniforme. El informe debe incluir documentación de la cadena de custodia. Cuando el informe esté finalizado, éste será remitido al organismo solicitante.

### ISO 27037

#### Descripción

Esta normativa busca crear una línea base para la normalización internacional de prácticas digitales forenses, su objetivo es facilitar la usabilidad de la evidencia en distintas jusrisdicciones, por procesos legales.

Esta normativa solo cubre el proceso inicial del trabajo forense digital y son las siguientes fases las que representa:

#### 1. Identificar

El análisis forense comienza con la identificación de los elementos que pueden ser o contener evidencia digital potencial. Este proceso implica la búsqueda, el reconocimiento y la documentación de posible evidencia digital.

#### 2. Recolectar y adquirir

Una vez se haya identificado la posible evidencia digital, debe ser recogida u adquirida para su procesamiento.

La copia creada durante la adquisición puede ser desde la creación de una imagen forense de una unidad de disco, a una copia de los contenidos de la memoria de un servidor, hasta los contenidos lógicos de casilla de correo electrónico de un usuario individual, dependiendo del propósito y alcance de la investigación.

Las copias deben hacerse mediante un proceso bien conocido, defendible y bien documentado. El proceso debe incluir medidas de intregridad para asegurar que la copia no se ha modificado desde la adquisición.

#### 3. Preservar

Cuando la potencial evidencia digital ha sido recolectada o adquirida, debe ser preservada. Esta norma define que la consevación como el proceso de mantener y salvaguardar la integridad y/o el estado original del potencial de la evidencia digital.

La preservación del potencial de evidencia digital es un proceso complejo e importante, ayuda a asegurar la preservación de prueba admisible ante un tribunal de justicia.

Este almacenamiento requiere estrictos controles de acceso para proteger los artículos de la modificación accidental o deliberada, así como los controles de entorno apropiados.


##  Selección de Normas/Estándares



##  Desarrollo de Metodología Propia



##  Resumen



## Conclusión

## Referencias

- [https://guiacadenadecustodiadigital.wordpress.com/iso-27037/](https://guiacadenadecustodiadigital.wordpress.com/iso-27037/)
